# 8.3.2 零阶保持器(ZOH)法

图斯蒂法本质上是假设控制器的输入在上一采样时刻和当前采样时刻之间是线性变化的，如图8.7所示。另一种假设是，控制器的输入在整个采样周期内保持不变。换句话说，为了这种近似设计，我们假定如图8.1a所示的 $D_{c}(s)$ 被预置了零阶保持器，目的是读取k采样时刻的e值以及保持这个值直到 $k+1$ 采样时刻。这不是实际的例子，相当一部分系统将唯一的零阶保持器放在被控对象 $G(s)$ 前，正如图8.1b所示。在这一假设下，会产生一个精确离散化等效系统，因为零阶保持器准确地描述了e与u的关系，且它只取决于采样时刻的输入 $e(k)$ 。

对于预置了零阶保持器的 $D_{c}(s)$ 控制器，给定一个输入 $e(k)$ ，系统就会在k采样时刻产生一个阶跃响应，并将这个阶跃响应保持一个周期。换句话说，一个采样时刻的输入将产生一个高度为e的矩形脉冲并持续一个采样周期。对于k时刻一个不变的阶跃输入e，

有 $E(s)=e(k)/s$ ，所以结果为

$$D _ {\mathrm{d}} (z) = \mathscr {Z} \left\{\frac {D _ {\mathrm{c}} (s)}{s} \right\} \tag {8.21}$$

其中： $\mathcal{L}\{F(s)\}$ 是拉普拉斯变换 $F(s)$ 对应采样时刻的z变换，可由表8.1中的同一行查到。此外，带有一个单位延迟的一阶阶跃响应为

$$D _ {\mathrm{d}} (z) = z ^ {- 1} \mathscr {L} \left\{\frac {D _ {\mathrm{c}} (s)}{s} \right\} \tag {8.22}$$

因此，矩形脉冲的离散传递函数为

$$D _ {\mathrm{d}} (z) = \left(1 - z ^ {- 1}\right) \mathscr {L} \left\{\frac {D _ {\mathrm{c}} (s)}{s} \right\} \tag {8.23}$$

对于更加完整的推导，参见富兰克林于1998年出版的著作第4章的内容。式(8.23)给出了 $D_{c}(s)$ 的离散近似并且决定了图8.1b中差分方程。
